안녕하세요, 여러분! 저는 1조 발표를 맡은 이현주 입니다.

오늘은 우리가, 함께, 살펴볼 주제가 있습니다. '부정적인 언론과 코로나 백신: 현실과 언론의 괴리'입니다. 

언론은 우리 사회에서, 전 세계적으로 끊임없이 주목받는 존재입니다. 하지만 우리나라는,/ \솔직하게 이야기 해보죠.

우리나라에서 언론의 이미지는, 좋으냐 나쁘냐를 따지면\ 나쁜 쪽에 가깝습니다. 여러분도 기레기라는 용어, 한 번쯤은\, 들어보셨을 겁니다. 

수많은 신조어가 끊임없이 나타났다 사라집니다. 그러나 10년전에 생긴 기레기라는 표현은 아직도 자주 사용되는 용어죠. 괜히 주목을 받고 있는게 아닐거라고 생각합니다.(언론 신뢰도, 기레기 표현 뉴스)

조회수를 얻기 위해 기자들은 자극적인 단어를 사용하거나, 강렬한 표현을 쓰곤 합니다. 그 표현은 너무 강해서, 단어의 뜻만 놓고보면 틀린말은 아닌데, 단어가 너무 강해서 제목만 읽으면 자칫 오해를 살 법하기도 하죠.(부정적 기사 헤드라인 보여줌)

()

저희는 코로나 백신의 부정적인 인식 역시 언론과 깊은 상관관계를 가지고 있을 것이라 예상했습니다.
조사결과, 실제로도 그러했죠.
지금부터 저희는 언론의 힘과 코로나의 우리 사회에 미치는 영향을 살펴보려고 합니다. 언론이 어떻게 우리 사회를 병들게 하는지, /왜 언론의 공정성을 지키는것이 이토록/ 중요한지, 지금부터 함께 살펴보시죠.